# EDA 4조 - 1주차 과제
### 김남훈, 김지희, 손승진, 이승주, 조보경

## 1. 데이터 결정

[Youtube data](https://www.kaggle.com/datasets/rsrishav/youtube-trending-video-dataset?resource=download&select=KR_youtube_trending_data.csv)

## 2. Numpy & Pandas

1. 각종 전처리 진행 (팀원 모두가 동일 전처리 진행) => '1주차_전처리'  
    - 분석에 쓰이지 않는 열 제거  
    - 결측치 확인  
    - datatype 변환  
    - category와 관련된 json파일을 csv로 변환하여 concat 및 결측치 처리  
    
2. pandas를 활용한 요약 및 인사이트 발굴 (팀원마다 다른 분석 진행)  
    - 전체 data에 대해 요약 통계량 도출  
    - 조회수, 좋아요 수, 싫어요 수, 댓글 수의 관계에 대한 대략적 파악  
    - 카테고리별로 요약 통계량 도출   
    
3. 문제 상황 논의
    - trending date에 따라 data의 개수가 달라지는 문제  
    - trending date가 여러 번인 경우에 대한 문제  
        
        전체 data로 그냥 분석하기, unique한 video_id로만 된 data로 분석하기 두 가지 모두를 진행하기로 함
        
        → title이 같지만 영상 내용 및 채널 이름 등등이 아예 다른 경우는 video_id가 다르다
        
        → title이 같고 영상 내용도 같지만 채널 이름이 다른 경우(같은 사람이 다른 채널 이름으로 두 번 이상 올린 경우)도 video_id가 다르다 : 이 경우는 영상 내용이 같아도 일단 서로 다른 영상이라고 가정하고 분석
        
    
    ⇒ ‘unique한 video_id’는 추가적으로 과정을 거치지 않고 일단 unique한 video_id의 *가장 최신* 동영상으로 분석! 
    

## 3. 논의사항 및 앞으로의 계획

1. 기존 data
    - 좋아요 싫어요 댓글 조회수 태그 간의 관계 (태그는 싫어요 중심)
    - 요일 / 월 / 계절별 분석 진행
    - 채널
    - 인기동영상에 오랫동안 있는 영상을 따로 그룹화해서 분석
    
2. 외국 data 
    - 한국 동영상 중에서 외국에서 인기있는 영상이 있는지 확인하기
    - 카테고리의 분포가 어떻게 되는지 확인하기
    
3. 과거 data (2017-2019)
    - 카테고리의 분포가 어떻게 되는지 확인하기
    
4. 채널 data
    - 기존 data에서, 인기 동영상이 많이 올라간 채널이 무엇인지 찾기
    - 인기 동영상이 많은 채널에 대하여, 동영상들의 제목, 업로드시간, 좋아요 수, 싫어요 수 긁어오기
    - 인기동영상이 그렇게 많지 않은 (???) 채널에 대해서도 긁어오기
        - 위의 인기동영상이 많은 채널의 대조군을 뭘로 잡아야 할지도 생각할 필요성

5. 방탄소년단과 관련한 분석




# EDA 4조 - 2주차 과제

### 김남훈, 김지희, 손승진, 이승주, 조보경

## 1. 데이터 논의 과정
1. 7/21 회의

    (1) 회의 전까지 데이터를 분석해보고 탐색해보는 과제 : '2주차_기본분석'
    - 김남훈 : 기존 데이터 내 채널과 관련한 분석
    - 김지희 : 기존 데이터에서 요일, 월, 계절별 분석
    - 손승진 : 기존 데이터에서 인기 동영상에 오래 머무는 영상들에 대한 분석
    - 조보경 : 기존 데이터에서 조회수, 좋아요수, 싫어요수, 댓글수, 태그와 관련한 분석
    
    (2) 회의 내용 요약
    - 기본 분석한 내용 공유 및 아이디어 공유
    - 데이터 내의 문제점들 확인 및 수정
  
    (3) 다음 회의를 위한 과제
      - 팀원 모두: 생각하는 분석 개요 및 storyline 정리해오기 => '2주차_EDA방법론'
      - 팀원 모두: storyline 생각하면서 필요한 데이터 크롤링하기 / 채널별 정보 크롤링하기 / 동영상별 재생시간 크롤링하기 중 택1 
      => '2주차_크롤링'
        - 승진님 EDA 방법론 내용은 2주차_크롤링 파일에 같이 있습니다.
  
2) 7/24 회의

    (1) 회의 전의 과제 두 가지 : '2주차_EDA방법론', '2주차_크롤링'
  
    (2) 회의 내용 요약
    - 과제 진행 상황 공유
    - 스토리라인 확정 : 인기있는 동영상과 채널이 가진 특징들 살펴보기 -> 과거와 현재의 트렌드 살펴보기
  
    (3) 다음 회의를 위한 과제
    - 팀원 모두 : 2858개의 채널에서 최대 최신 90개의 영상 정보(업로드 시기, 재생시간, 제목) 가져오기
    - 김남훈, 김지희, 조보경 : 인기있는 동영상,채널이 가진 특징 살펴보기 (재생시간, 업로드시기의 간격, 채널별 컨텐츠 변화...)
    - 손승진, 이승주 : 트렌드 키워드 분석 - 카테고리별, 시기별 (동영상 제목, 태그)

## 2. 데이터 크롤링 후 전처리

- 김지희, 손승진, 조보경 : 특정 채널의 구독자수와 모든 동영상의 제목, 업로드일자, video_id
- 이승주 : 데이터셋에 있는 모든 채널의 구독자수와 유튜브 가입일, 구독자수, 총 조회수
- 김남훈 : 채널 내 동영상들에서의 동일 채널으로의 유입량 및 유출량

## 3. 인사이트 정리
1) 전체적 분석

    - 조회수, 좋아요, 싫어요, 댓글 수 서로 상관관계를 가지고 있음. (>0.6)
    - 태그 수는 조회수, 좋아요, 싫어요, 댓글 수와 상관관계가 없다고 봐야 하지만, 10개 이상의 태그를 가지고 있는 인기 동영상이 많음.
    - 오랫동안 인기를 유지하는 유튜브 동영상들은 조회 수, 좋아요 수가 이상치임.

2) 카테고리별 분석

    - 계절별, 월별로 각 카테고리의의 동영상들이 인기동영상에 속하는 개수의 차이는 유의미해보이지는 않음
    - 요일별로 각 카테고리의 동영상들이 인기동영상에 속하는 개수의 평균의 차이는 꽤 유의미해 보임. → 시각화로 확연한 차이를 보여주면 좋을 듯함
      - Music은 주중인 화,수,목에 인기동영상에 많이 속함
      - News&Politics는 수,목에 인기동영상에 많이 속함
      - Film&Animation은 다른 카테고리들과 달리 토,일에 인기동영상에 많이 속함
      - Education은 주말에는 인기동영상에 별로 속하지 않음.
    - 기간과 관련하여
      - 오랫동안 인기를 유지하는 유튜브 동영상들은 Music & Entertainment 카테고리에 속하는 영상들(Gaming)
      - 사람들이 취미로 즐기는 여가생활에 대한 영상들이 인기를 오랫동안 유지하는 경향
      - 예상대로 뉴스는 휘발성이 강하므로 오랫동안 인기를 끌지 못함
    - 좋아요, 싫어요, 댓글 수와 관련하여 (중위값 기준)
      - auto&vehicle, science&technology은 조회수에 비해 좋아요수가 적은 편이며 싫어요수도 많은 편.
      - New&politics은 위의 특성에 더해 조회수에 비해 댓글도 많은 편.
      - pets&animals는 조회수에 비해 좋아요가 많은 편이지만 싫어요도 많은 편.

3) 채널과 관련한 분석

     - 인기동영상이 1개인 채널의 동영상에 비해, 2개 이상인 채널의 동영상의 조회수, 좋아요, 싫어요 차이가 존재. (평균 기준)


## 4. 부족한 점 보완
1) 전체적인 목표의 부재

    - 7/24회의를 통해 큰 스토리라인을 다시 잡고, 필요한 분석들을 재정리

2) 크롤링해서 얻을 수 있는 데이터의 한계

    - 재생시간 크롤링이 상당히 오랜 시간이 걸림
    - 유튜브 시청자에 대한 정보가 존재하지 않음. 타겟팅 불가
    - 7/24 회의에서 보완 : 채널별로 재생시간을 가져와 원데이터에 merge, 추가적으로 kaggle의 원데이터와 동일한 구조의 과거 자료 및 해외 자료 활용

3) 데이터 자체의 한계 

    - video의 내용을 알 수 있는 근거는 오직 title, tag, description, category 뿐이어서 깊은 분석을 하기 어려움.
    - 일부 기간의 데이터는 존재하지 않음
    - ~~일부 기간은 하루에 두 번 데이터가 다른 내용으로 존재.~~ → 7/21 회의에서 두 번째 모아온 trending video만을 가진 data로 수정 완료.

## 5. 앞으로의 일정
- 7/28 회의 : 그동안의 인사이트 정리 및 부족한 부분 확인, 컨셉 만들기, ppt 제작 시작
- 7/30 회의 : 스토리라인 확실하게 정리하기, ppt 점검, 그래프 디자인 맞추기 시작.

# EDA 4조 - 3주차 과제

### 김남훈, 김지희, 손승진, 이승주, 조보경

## 1. 논의 및 분석 과정
1. 7/28 회의

    (1) 채널별 분석 시작
    
    (2) 재생시간 관련 분석 시작


  
2. 7/29 회의

    (1) ppt 제작 시작 : 장표 찍기
  
    (2) 스토리라인 확정 : 유린이와의 Q&A
    - 과제 진행 상황 공유
    - 스토리라인 확정 : 인기있는 동영상과 채널이 가진 특징들 살펴보기 -> 과거와 현재의 트렌드 살펴보기

3. 7/30 회의

    (1) 내용 전부 다같이 확인, 논리 점검


## 2. 분석 결과 (인사이트 추출)
2-1) 유튜브를 시작하고자 하는 유린이  

(1) 채널 구독자수 분포
- 대부분이 100만 이하임.  

(2) 개설일자 분포  
- 최근 개설된 채널들의 영향력이 큼.

(3) 카테고리 분포  
- entertainment가 가장 많음.

2-2) 본격적으로 영상을 제작하고자 하는 유린이  

(1) 2020-2022 트렌드 키워드  

(2) 특별한 트렌드 변화 소개  

- flim&animation: '베이블레이드','어벤져스','블리치' 등 ​대중 애니매이션, 영화와 관련한 키워드​ => '짤툰','짐승친구들','기시니 스릴러툰','동충하초', ​'사이다툰' ​짤툰 시장 대세
- people&blogs: 코로나 이후 일반인도 할 수 있는 '일상','브이로그' 대세


2-3) 영상편집과 업로드에 고민이 있는 유린이  

(1) 영상 길이
- 보통 8분을 약간 넘긴다. 그러나 10분을 약간 넘는 영상도 꽤있다.(*미드롤 광고 때문)
- 영상의 길이가 8분을 넘도록 하지 못하겠으면, 3분정도 혹은 1분정도로 만든다.
- 12분이 넘어가는 영상 수는 기하급수적으로 감소한다.

- 최근 1년에는 8분 영상이 대부분이고, 영상길이가 긴 영상들이 증가하는 추세였으나, 최근 2달사이에는 30초 분량의 영상이 8분 영상보다 많아졌다.
- 오래전부터 지금(최근1년)까지 오는데에 유튜브 영상의 길이는 길어졌으며, 8분과 10분으로 수렴한다.

- 보통의 카테고리는 8분정도의 영상길이를 갖는다.
- [Gaming, News&Politics]은 일부 영상들의 길이가 매우 길다.
- [Film&Animation, Music, Pets&Animals]은 영상의 길이가 짧은 편이다.
- [Education, People&Blogs, Travel&Events]은 영상의 길이가 긴 편이다.

(2) 영상 길이와 조회수의 관계
- 대략 3분의 영상시간을 갖는 영상에 대해 가장 많은 조회수가 나온다.
- 그 다음은 4~5분대도 조회수가 꽤 나온다.
- 그 다음은 1~2분대, 8분대이다.
- 60,80분정도 영상에 대한 수요가 꽤 많다.
- 그리고 50,100분 정도도 괜찮은 조회수가 나온다.

- People&blogs->5분 내의 영상이 가장 인가 많음​
- Film&animation 1분 내외의 극도로 짧은 영상들, 긴 영상은 존재X ; 짧툰 시장 짧게 언급​
- Travel&Events: 25분 극도로 조회수가 높음. 긴 영상은 존재X. => 아무리 여행 다 보여주고 싶어도 시청자들이 지루하지 않게, 그렇다고 너무 짧지도 않게.
- New: 5분 내외, 또는 17분 내외의 영상이 조회수 많음. 짧은 이슈를 설명할지 더 자세히 상황을 보여줄지? 선택​
- Pets: 16분 30초가 극도로 높음. 전체적으로 긴영상 존재X 짧게 만들어라.​
- Cf) 카테고리별로 나누어서 보면 사실 긴 영상은 대부분 과학 채널에 있었음. 그 카테고리 안 할 거면 너무 길게는 안 하는 것이 좋음.


(3) 업로드 시기(시간, 요일, 주기)
- People&blog는 퇴근시간 이후 ~ 12시가 정말 많이 올라오고. 오전에 적음.
- gaming은 낮에 비교적 많은 편임 (주 시청연령대가 청소년)​
- News는 분포가 확실히 퍼져있음
- Music은 확실히 12시 6시가 강세​
- flim&animation은 6시가 강세

- 업로드 주기가 가장 긴 카테고리는 people&blog
- 업로드주기가 가장 짧은 카테고리는 News&politics


2-4) 유린이들을 위한 신생채널에 관한 이야기
- 신생채널 : 만든지 1년이 되지 않은 때에 인기동영상에 올라간 채널으로 정의, 2858개 중 241개.
- people&blog의 비율이 가장 높음
- 좋아요수, 싫어요수, 조회수 모두 적은 편에 속함.


## 3. 프로젝트 정리

최종 업무분담

김남훈
- 전체 및 시기별 재생 시간 분석
- 전체 재생시간과 조회수 관계 분석
- 카테고리별 재생 시간 분석
- 발표 담당

김지희
- 카테고리별 발행요일 분석
- 카테고리별 재생 시간 분석
- 전체 및 카테고리별 업로드 주기에 관한 분석
- 신생 채널에 대한 분석

손승진
- 카테고리별 인기 동영상 지속 기간에 대한 분석
- 2020-2022 전체 키워드 및 카테고리별 키워드 분석
- 2017-2018 전체 키워드 및 카테고리별 키워드 분석
- 서론 담당

이승주
- 전체 / 카테고리별 발행시간 분석
- 과거와 현재 조회수 비교
- 채널별 구독자수 분포, 개설일자 분포

조보경
- 전체 재생시간과 조회수 관계 분석
- 카테고리별 재생시간과 조회수 관계 분석
- 그래프 디자인 틀 담당



## 기타
[회의록](https://www.notion.so/D-6ae8ea9e906c4734b6c8f6cc2ebcd187)
