### 1주차(0711 ~ 0717)

#### Occup_type 결측치 처리

- 고용이 안된 경우 ( DAYS_EMPLOYED = 365243 )   --->   고용날짜가 0이므로 은퇴한 사람들로 예상됨 따라서 retirement로 처리
- 이외의 경우   --->   기타로 처리 (다만 income-type을 포함하여 처리 ex. state_servant인데 결측치인 경우 - state_servant_etc)


#### sample중 중복되는 사람 처리

- 신용카드 발급 횟수가 여러번인 사람들이 있어 데이터에 중복됨
- 특정 컬럼( 같은 사람이지만 다른 숫자를 가지고 있는 혹은 값이 모든 샘프에 대해 하나로 고정된 )을 제외하여 겹치는 데이터는 중복으로 처리
- 그러나 신용카드 발급횟수와 신용등급간의 correlation이 있을 수도 있으니 해당 sample을 아예 삭제하지 말고 자통차보유 여부등 정량적 분석시에만 유의하여 중복제거

#### 향후 진행방향

-  소득수준이 낮은면 신용등급이 낮은가? -> no
-  소득과 비례하여 신용수요가 중요하다는 가설
-  해당 가설이 맞는지 다양하게 크로스체크
-  분석하다가 다른 insight가 발견되면 공유 

####----------------------------------------------------------------------------------------

### 2주차 (0718 ~ 0724)

#### 조찬형
- 인터넷에서 금융 항목에 해당하는 기사 제목 및 주소 크롤링 

#### 강건우
- 크롤링한 기사중 프로젝트 목적에 부합하는 단어(소득, 신용등급, 자동차,...)를 포함하는 기사 추려서 분석

#### 송규원
- 통계청 홈페이지에서 금융 관련 데이터 search후  크롤링하여 가져오기

#### 도승범
- 통계청에서 가져온 데이터를 프로젝트 목적에 부합하는 항목만 추려서 데이터 정제하여 분석


#### 분석 결과
-결혼여부 및 거주지 관련
  -싱글 & 임대 아파트 거주자의 신용이 높음 

-공무원  
  - 공무원들은 일을 일찍 시작한 경우가 많음
  - 공무원들중 소득이 높은 경우가 많음 
    - 공무원은 소득과 고용날짜가 비례할까?
    - 공무원들중 소득이 낮으면 신용이 높을까?   
    - 반대로 공무원이 아닌 사람들은 소득이 높아도 신용이 낮을까? 
  
- 소득과 자동차 수요
  - 소득이 증가하면 자동차 수요도 증가
  - 소득이 낮은 사람은 자동차가 있으면 신용이 낮음 그러나 소득이 높으면서 자동차 보유한 사람들은 신용이 낮지는 않음
  - 소득이 1,2분위 인데 차 있는 사람은 20,30대 비율이 두드러짐 (그러나 4,50대는 아님)
    - 소득분위 낮은 그룹중 2분위-> 1분위 로 줄어들 때 여자는 자동차 보유 비율이 가파르게 줄어듬 그러나 남자는 완만히 줄어듬 (낮은 연령대에서 두드러지는 차이)
  - 가난한데 차를 가지고 있는 사람의 비율 남자가 좀 더 많음 
  - 자동차 수요가 신용수요의 대리변수가 되는 가능성 존재
    
 
- 신용카드 발급 회수
  - 전체데이터 기준 소득이 올라가면 신용카드 발급횟수는 올라감
  - 그러나 성별데이터를 같이 보았을때 같은 주장이 여성에는 적용되지만 남성에는 적용되지 않음 
 
- 상업종사자와 연금수령자
  - 상업종사자가 연금수령자보다 소득이 높음 그러나 둘의 신용등급은 거의 동일
    - 상업종사자중 신용등급이 낮은 사람들은 차량 보유비율이 높음
    - 연금수령자중 신용등급이 높은 사람들은 차량 보유비율이 낮음
  - 카드 발급횟수와 차량보유 모두 신용수요의 대리변수가 될 수 있겠지만 차량보유여부가 좀 더 강력해 보임
 
 - 소득이 낮은데 신용카드 발급횟수가 많은 사람 -> 신용등급이 낮아진다? (확인필요)
 
 
 ### 3주차 (0725 ~ 0731)
 
 #### 논의 과정 및 분석 결과 해석
 
 #### 1. 신용등급은 어떤 요인들에 의해서 결정 되어지는가
 
 1-1. 우리의 일반적인 선입견에 따라 소득이 높으면 신용등급이 높을까?
      -> 그렇지 않다. 소득수준의 변화에 따른  신용등급의 변화는 미미함
 1-2. 만약 아니라면 어떤 추가적인 요인들이 필요할까?
      -> 소득뿐만 아니라 소비의 정도 즉 '신용수요'에 관한 분석이 같이 이루어져야함
 
 
 
 #### 2. 소득 이외의 다른 요인들은 소득과 어떠한 관계를 가질까?
 
 2-1. 소득수준의 변화에 따른 주택 보유 여부의 변화?
 - 주택 보유 여부와 소득수준은 상관관계가 관찰되지 않음
 - 주택은 필수재의 성격이 강하기 때문
 
 2-2. 소득수준의 변화에 따른 차량 보유 여부의 변화?
 - 소득수준이 증가할 수록 차량 보유 비율이 증가함 (차량 보유여부를 신용수요로 나타낼 수 있음)
 - 차량은 소비재의 성격이 강하기 때문
 
 2-3. 소득수준의 변화에 따른 신용카드 발급 횟수의 변화?
 - 소득수준이 증가할 수록 신용카드 발급횟수는 증가함
 - 신용카드 발급 횟수를 신용수요의 대리변수로 생각할 경우, 소득이 많을 수록 소비도 많다는 결론
 - 또한 각 소득분위별 (5등분) 평균 카드 발급횟수 보다 많은 수의 카드를 발급받은 집단의 평균 신용들급이 더 낮았음 (같은 소득에서 신용수요가 많으면 신용등급이 낮다)
 
 2-4. 저소득게측에서 신용 형태와 신용등급의 관계?
 - states servant 직종이 평균 신용등급이 제일 높고, Commercial addociate 직종이 평균 신용등급이 제일 낮았다.
      
 #### 3. 과소비집단 정의 및 분석
 
 3-1. 과소비집단이란
 - 저소득게층(소득분위를 5등분 하였을 때 하위 2개의 등급)중 차량을 보유(신용수요가 높음)
 3-2. 과소비집단의 특성
 - 젋은 연령대에 많이 분포함
 - 여성보다는 남성집단에서 많이 분포함
 - 남성은 소득이 감소함에 따라 자동차 보유 비율이 감소하는 속도가 느림 (기울기가 완만), 특히 젊은 남성에서 도드라짐
 - 과소비집단의 소득 형태중 노동자(workng)의 비중이 가장 높고  연금수령자 (Pensioner)의 비중이 가장 낮음
 - 교육수준에서는 과소비집단이 이외의 집단보다 높음 그러나 그 차이가 도드라지지는 않음
      
 #### 각 팀원의 역할 (Visulaization)
 
 #### 강건우
 - 저소득게층의 소득형태에 따른 신용등급 변화 barplot
 - 교육수준에 따른 신용등급의 변화 barplot ( 해당내용은 피피티에서 제거함 따로 폴더에 사진 파일 올리겠습니다) 
 - 낮은 교육수준의 사람들의 평균 연령 비교 barplot ( 해당내용은 피피티에서 제거함 따로 폴더에 사진 파일 올리겠습니다) 
 
 #### 도승범
 - 과소비집단 내 성별의 비율 비교 barplot
 - 과소비집단 연령별 차량보유 여부 desity graph
 - 과소비집단 내 소득변화에 따른 차량보유 비율 성별에 다른 비교 line plot
 - 과소비 집단 내 교육수준과 소득형태 비교 barplot
 
 #### 송규원
 - 각 소득분위별 자동차 소유여부에 따른 신용등급의 차이 비교한 barplot
 - 소득분위에 따른 카드발급횟수 변화 barplot
 - 저소득게층의 소득형태에 따른 신용등급 변화 barplot
 
 #### 조찬형
 - 소득분위에 따른 신용등급 변화  barplot
 - 소득분위에 다른 주택소유여부 변회 barplot
 - 소득분위에 다른 차량소유여부 변회 barplot
 
